Kuram gan nepatīk panašķoties ar šokolādi, lai gūtu saldas garšas baudījumu un uzlabotu garastāvokli? Veidu ir tik daudz – ar riekstiem, karameļu gabaliņiem, vafeļu kraukšķiem, mandelēm, ogu gabaliņiem un citām piedevām. Nav noslēpums, ka tumšo šokolādi uzskata par veselīgāku nekā piena vai balto, un to šokolādes mīļotāji vienmēr apēdīs mazāk nekā pārējos šā saldā kāruma veidus.

Šokolāde ir garšīga! Našķošanās ar to katram sagādā patiesu baudījumu.
Šokolāde palīdz izstrādāt endorfīnus – laimes hormonus, kas rada labsajūtu organismam. Sākot ēst šokolādi, endorfīni sāk izstrādāties lielā daudzumā, un tas liek brīnišķīgi justies.
Šokolāde satur serotonīnu, kas darbojas kā antidepresants. Ja nomāc problēmas vai ir slikts noskaņojums, ieteicams apēst gabaliņu tumšās šokolādes – tā palīdzēs uzveikt depresīvo noskaņojumu. Šokolāde labvēlīgi ietekmē sirds asinsvadu sistēmu un kavē trombu veidošanos.
Šokolāde satur teobromīnu. Teobromīns, kofeīns un citas vielas, kas ir tumšās šokolādes sastāvā, darbojas kā stimulatori. Tas ir svarīgi, lai uzlabotu garastāvokli.
Šokolāde palīdz mazināt asinsspiedienu. Pētījumi liecina, ka melnās šokolādes lietošana nelielā daudzumā dienā spēj pazemināt asinsspiedienu tiem cilvēkiem, kuriem raksturīgas šādas problēmas.
Šokolāde palīdz mazināt sliktā holesterīna līmeni. Pētījumi pierādījuši, ka šī holesterīna līmeni tā spēj pazemināt līdz 10 procentiem.
Šokolāde bagātina ķermeni ar antioksidantiem. Tumšā šokolāde satur flavonoīdus (antioksidantus), un to ir 8 reizes vairāk nekā zemenēs.
Šokolādes sastāvā nav kaitīgo tauku. Ne visi tauki, kas ir šokolādē, satur holesterīnu. Šokolāde satur vienu trešdaļu oleīnskābes, vienu trešdaļu stearīnskābes, vienu trešdaļu palmitīnskābes. Palmitīnskābe ir piesātinātie tauki, kas ir vērtīgi.
Šokolāde noder labai atpūtai! Tumšā šokolāde ražo flavonoīdus, kuri savukārt palīdz samazināt asinsspiedienu un līdzsvarot hormonu līmeni organismā.
Šokolādi var izmantot dažādos veidos, tāpēc tā nekad neapniks ar savu daudzveidīgo izmantojumu.